41. 技能釋放怎麼做？

一般遊戲中的技能都是粒子特效，結合輸入控制粒子特效的播放。


42. 有限狀態機

每個對象都維護自己的狀態機，狀態機的狀態改變，靠狀態觸發器。每一個狀態觸發器都包含三個固定函數：Enter、Excute（執行）、Exit（退出）

進入動作（entry action）：在進入狀態時進行
退出動作：在退出狀態時進行
輸入動作：依賴於當前狀態和輸入條件進行
轉移動作：在進行特定轉移時進行

請給我設計一個狀態機，完成一個簡單的xxxx情景。

答：狀態機並不是單純的switch結構，如果你是新手，你說switch我可以容忍，如果你幹了好些年2Dx，然後想自廢武功搞U3d了，再說switch就直接pass了。

FSM

FSMSystem 負責狀態的切換

FSMState 表示各個狀態基類，執行Excute、進入、退出、切換條件ChangeCheck

-Update

可以怪物AI來使用FSM

對比（偽代碼）

Update

If(state1)

{

If(state is 2)

{

//go to state2

}

Excute;

}

If(state2)

{

}


43. Unity 連接資料庫

本地數據最常用的是SQLite，需要得到Mono.Data.Sqlite.dll 文件與System.Data.dll文件。


44. 本地數據存儲方式？（原創）

文本：xml、json、excel（cvs）

資料庫：SQLite

PlayerPrefes


45. 請描述MeshRender中material和shader的區別？

Shader（著色器）實際上就是一小段程序，它負責將輸入的Mesh（網格）以指定的方式和輸入的貼圖或者顏色等組合作用，
然後輸出。繪圖單元可以依據這個輸出來將圖像繪製到螢幕上。輸入的貼圖或者顏色等，加上對應的Shader，
以及對Shader的特定的參數設置，將這些內容（Shader及輸入參數）打包存儲在一起，得到的就是一個Material（材質）
